<a href='Hidden comment: 
Ой, чёрт, 03:27 уже, интересно, что я этак накарябаю в таком состоянии
'></a>

_Под дизайном понимается, разумеется, не только визуальная составляющая._

# Default Title #

Так, что у нас получается? У нас есть главный герой, предположительно антропоид (может держать зажигалку, фонарик, прожектор, пакетик крысиного яда), который <s>по</s>падает в лабиринт.

Лабиринт он лабиринт, да ещё и многоэтажный, но при этом, по крайней мере на начальных этапах, он не должен быть слишком сложен. В лабиринте есть опасности. ~~Чем опаснее опасность, тем лучше. Чем легче её реализовать, тем ещё лучше. В идеале игрок должен сидеть у монитора с загнанным видом и параноидально вздрагивать при виде разноцветных кубиков.~~ Это дыры в полу, в которые можно провалиться, если плохо и не туда светить светилкой, это крысы (о них дальше), это звук капающей воды, перемещающийся в 3D благодаря OpenAL и действующий на нервы, это натянутые поперёк туннеля наноструны, натянутые работниками канализации от бомжей, которые порежут тебя, если ты их до этого не заметишь и не порежешь сам...

В лабиринте живут крысы. Крысам там привольно, и они разжирели, а заодно и потупели. Это придаёт им некоторое сходство с зомбями. Самая простая вещь, которую они периодически делают выглядит так: сначала раздаётся шуршание и попискивание, которое длится некоторое время, давая игроку осознать, что его ждёт, а потом в него врезается на огромной скорости охреневшая ничего не соображающая крыса, сбивая его с ног и уносясь дальше. Игрок роняет осветительный прибор, говорит по этому поводу нехорошее слово и шарит в его поисках. По желанию можно добавить к звуку крысы эффект Допплера, для большей реалистичности, разумеется. Огромная скорость зверя не даёт пользователю разглядеть в подробностях, что крыса выглядит как-то странно и больше похожа на кучу кубиков серо-буро-крысиного цвета. Возможно, её собрали из Лего.

Крыса боится крысиного яда, и если его правильно кинуть, то убежит восвояси, и тогда не придётся искать в темноте уроненную зажигалку.


---


Постепенно поднимаясь вверх игрок попадает в места сначала с хоть каким-то освещением, а затем на финальные этажи, в которых горят яркие лампы. При этом концентрация крыс падает, но появляются неожиданные отключения света и поиски рубильника, чтобы врубить его обратно, а также какая-нибудь сюрреалистичная хрень, с которой придётся отчаянно бороться. В конце концов игрок находит поворот, из которого свет ну просто так и прёт, поворачивает туда и видит свет в конце тоннеля.

<a href='Hidden comment: 
Мантра для повышения самооценки, читать про себя вслух три раза: "А в Тетрисе не было лабиринтов! А в Тетрисе не было лабиринтов! А в Тетрисе не было лабиринтов!"
'></a>