#summary SVN cheatsheet

= Staying up to date =

Периодически надо делать `svn update`, проверить, есть ли новые коммиты, можно на http://code.google.com/p/maze3dgame/updates/list

Чтобы сделать коммит, `svn "--message=Short description" commit`

= Miscellaneous =

`svn add <file>` добавляет файл в репозиторий при следующем коммите.<br>
`svn import <dir>` добавляет папку в репозиторий.<br>
`svn delete <file>` удаляет файлы или папки.<br>
`svn diff` показывает сделанные и не залитые в репозиторий изменения.

= Resolving conflicts =

[http://ariejan.net/2007/07/04/how-to-resolve-subversion-conflicts/ Вот эта статья] всё весьма неплохо описывает, хотя надо учитывать, что она довольно старая, и с тех пор SVN стал, например, спрашивать, что делать, вот таким образом:

{{{
> svn update
U    settings.cpp
Conflict discovered in 'maze.h'.
Select: (p) postpone, (df) diff-full, (e) edit,
        (mc) mine-conflict, (tc) theirs-conflict,
        (s) show all options: s

  (e)  edit             - change merged file in an editor
  (df) diff-full        - show all changes made to merged file
  (r)  resolved         - accept merged version of file

  (dc) display-conflict - show all conflicts (ignoring merged version)
  (mc) mine-conflict    - accept my version for all conflicts (same)
  (tc) theirs-conflict  - accept their version for all conflicts (same)

  (mf) mine-full        - accept my version of entire file (even non-conflicts)
  (tf) theirs-full      - accept their version of entire file (same)

  (p)  postpone         - mark the conflict to be resolved later
  (l)  launch           - launch external tool to resolve conflict
  (s)  show all         - show this list

Select: (p) postpone, (df) diff-full, (e) edit,
        (mc) mine-conflict, (tc) theirs-conflict,
        (s) show all options: p
C    maze.h
G    main.cpp
Conflict discovered in 'draw.cpp'.
Select: (p) postpone, (df) diff-full, (e) edit,
        (mc) mine-conflict, (tc) theirs-conflict,
        (s) show all options: p
C    draw.cpp
Updated to revision 19.
Summary of conflicts:
  Text conflicts: 2

d:\Dev-Cpp\test\maze\maze3dgame\src>svn help update
update (up): Bring changes from the repository into the working copy.
usage: update [PATH...]

  If no revision is given, bring working copy up-to-date with HEAD rev.
  Else synchronize working copy to revision given by -r.

  For each updated item a line will start with a character reporting the
  action taken.  These characters have the following meaning:

    A  Added
    D  Deleted
    U  Updated
    C  Conflict
    G  Merged
    E  Existed
............
}}}

Если отвечать *p*, то поведение SVN будет аналогично описанному в статье, также можно написать *tc*, чтобы все конфликты разрешить в пользу версии в репозитории.